# C#指南精粹

因为需求的原因最近在学习C#，嗯这里会按照微软官方指南稍微过一遍这门语言。

+ C#指南：对不同人群的推荐阅读与本文结构。
+ 开始操作
  + C#入门：一些简短例子的链接。
  + C#语言和 .NET Framework介绍
    + C#的特点：一些语法特性的概述
    + .NET Framework平台体系结构：编译过程与CLR的优越性
+ 教程
  + 概述：一些教程汇总。
  + C#编程简介
    + 选择你的第一节课：大概讲了一下接下来几个教程
    + HelloWorld：字符串内插`$"{}"`、`Trim`、`Raplace`、`Contain`、`StartWith`
    + C#中的数字：运算顺序、`decimal.MaxValue`
    + 分支和循环：`if else`、 `while`、 `do while`
    + 列表集合：`list`、`foreach`、`IndexOf (-1)`、
    + 在本地环境中工作：装 .Net Core再来一次。
  + 探索C# 6
    + 只读自动属性支持只读字段：去掉`private set;`在构造函数中初始化。
    + 初始化自动属性的支持字段：`public string MiddleName { get; } = "";`
    + Expression-Bodied成员：函数变为`=>`，创建更加可读性的代码。
    + 导入单个类：反复使用类的静态方法，`using static System.Console;`
    + 更好的字符串格式：`var wordLength = from word in phrase.Split(" ") select word.Length;WriteLine($"The average word length is: {wordLength.Average():F2}");`
    + 快速且简单的null检查：`bool hasMore = s?.ToCharArray()?.GetEnumerator()?.MoveNext() ?? false;`
    + 异常筛选器：`catch (Exception e) when (LogException(e))`
    + 使用nameof：将参数或属性名称转换为字符串，`Console.WriteLine(nameof(names));`
    + 新的对象初始化语法：`var messages = new Dictionary<int, string>{[404] = "Page not Found"};`
  + 探索C# 7.0
    + 在赋值位置的out变量声明，`int.TryParse(input, out int result)`，注意只是声明，不包括初始化（会被理解成默认值）。
    + 元组创建轻量级数据结构，`(string a, string b) t1 = ("a", "b");var t2 = (a:"a", b:"b");var result = $"t1:a {t1.a} t2:a {t2.a}";`
    + 配合使用类型模式和is表达式，`object count = 5;if (count is int number)Console.WriteLine(number);`
    + Switch语句中的模式匹配，`case string s when s.StartsWith("This"):`
    + 使用Ref局部变量和返回结果优化内存储存，`ref int Find(int[,] matrix, Func<int, bool> predicate)`
    + 使用本地函数最大程度减少对代码的访问，可以声明嵌套在其他函数中的本地函数。
  + 探索字符串内插
    + 创建内插字符串：`$"{}"`
    + 包含不同的数据类型：`null`为空字符串，其他调用`ToString()`。
    + 控制内插表达式的格式：支持一组预定义的格式字符串。 这些格式字符串包括所有数值类型以及日期和时间类型。
    + 控制内插表达式的字符宽度和对齐方式：`Console.WriteLine($"[{DateTime.Now,-20:d}] Hour [{DateTime.Now,-10:HH}] [{1063.342,15:N2}] feet");`
  + 探索字符串内插的高级方案：`{<interpolationExpression>,<alignment>:<formatString>}`，转义序列加`$@""`，使用三目运算符加`()`。
  + 安全更新默认接口成员的接口：C#8.0的新特性，接口现在可以包含静态成员，其中包括字段和方法。 还启用了不同的访问修饰符。 其他字段是专用的，新方法是公共的。 接口成员允许使用任何修饰符。
  + 探索应用和范围：`^1`为最后一个，`Index the = ^3;Range phrase = 1..4;`。
  + 使用可空引用类型：C#8.0的新特性。
  + 将应用升级为可空应用类型：C#8.0的新特性。
  + 生成和使用异步流：C#8.0的新特性。
  + 使用模式匹配扩展数据功能：C#8.0的新特性。
  + 控制台应用程序：`static IEnumerable<string> ReadFrom(string file) { yield return line; }`， `var pause = Task.Delay(200);pause.Wait();`
  + RESR 客户端：Package，HttpClient，序列化。
  + C#和 .NET中的继承：继承、可访问性、抽象类。
  + 使用LINQ：`for for select`
  + 使用属性：`public class GotchaAttribute : Attribute {public GotchaAttribute(Foo myClass, string str) {}}`
+ C#教程
+ C#中的新增功能
+ C#概念
+ 操作指南C#主题
+ .NET Compuler Platform SDK
  + 概述：生成分析器和代码修补程序，从而发现和更正编码错误。
  + 了解编译器API模型：在编译器的各个阶段提供的不同API和语言服务
  + 使用语法：语法树可以查看处理语法结构，修改重排源代码。
  + 使用语义：语义模型扩展了语法树（词法与语法结构）可以做的事情
  + 使用工作区：工作区作为起点，方便组织。
  + 使用语法可视化工具浏览代码：语法可视化与语法关系图
  + 快速入门
    + 语法分析：`Microsoft.CodeAnalysis.SyntaxTree`
    + 语义分析：`Microsoft.CodeAnalysis.Compilation`
    + 语法转换：`Microsoft.CodeAnalysis.CSharp.SyntaxFactory`
  + 教程
    + 生成首个分析器和代码分析工具：一些基本操作教程
+ C#编程指南参考
+ 语言参考
+ 演练

## 参考

[C# 指南](https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/csharp/)
